各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月7日禮拜四
又是美好一天
接接看重點訊息部分
川普重返白宮的消息
讓華爾街投資人興奮不已
主要指數紛紛創下歷史新高紀錄
投資人預期川普將推動減稅
放鬆管制等政策
特別是對小型企業有利
帶動小型指數
例如昨天羅數2000上漲5.84%
金融板塊也是不惶多讓
昨天飆升5.5%
銀行股在利率維持高位的情況下
創下4年新高
其他例如能源
工業和消費性板塊隨之攀升
反映市場對傳統經濟部門的信心
不過房地產和公用事業板塊
因通膨擔憂而表現落後
投資人擔心
這些領域可能受到高通膨
利率維持高位的影響
那我們直接上菜了觀看
道瓊工業指數昨天大漲1,500多點
漲幅高達3.57%
非常誇張的漲幅啊
也直接來一根實體紅K
突破前波高點
當然呢我們還是得尊重趨勢
能向上突破則代表一定的能量累積
當然事件總是一體兩面
可能存在著利多或利空
但事實上市場的反應就是最真實的
實體紅K直接突破前波高點
再創歷史新高
也在向上突破後
再度開啟短均帶動長均
長均保護短均的多頭格局
隨著川普的勝選
許多經濟出現轉折
那我們繼續看下去
那斯達克在特斯拉大漲帶領下
昨天也上漲了544.3點
漲幅2.95%
一樣是首次碰到了19,000大關
重點也是再創歷史新高價哦
這也代表著
自從2022年10月相對低點以來
開啟了長線多頭行情
目前看起來依然是歌在唱、舞在跳
是不是也在提醒我們
投資人不要隨意的猜頭摸底
很可能就在
很可能就在某次的回檔隨意出場後
一直在場外觀望
遲遲不敢進場
然而下場
就可能是一直看著這一台北上列車
持續的走漲創高哦
接著是聯動台股更深的
費城半導體指數部分
昨天一樣是反彈的157.74點
漲幅3.12 %
也是三大指數中
唯一沒有再創歷史新高的指數
不過這也不是費半表現不好哦
因為這兩年來費半真的漲的非常多
另外部分觀眾
似乎依然無法體會
宏爺每天影片分享的重要訊息與觀念
例如核心投資價值就是: 長牛短熊
也正因如此
為何宏爺持股一路走來
始終歐印加槓桿
如果看不清看不懂一個人在講什麽
那麽就看這個人怎麽做
而這一路走來
是不是在提到漲多不要隨意追價，拉回
靠近下方中期均線
容易發揮防守力道
而以長線角度來看
美國三大指數多頭格局未變
值得關注
重要的美國10年期公債殖利率部分
也是近期可能
讓不少人以為是送分題的
結果反倒變成送命題了
先前隨著通膨持續滑落
使得市場認為聯準會開啟降息步伐
所以不少人進場卡位債券投資
但沒想到人算不如天算
美國經濟依然強勁
最新的數據由前值的4.28%
也上升到了4.44%
昨天大幅的飆升已來自川普的勝選
對金融市場產生顯著的影響
股市和美元強勢走漲
昨天美元指數甚至大漲了1.67%
債市則是出現調整
聯準會近期將宣布利率決定
普遍認為降息1碼
交易人認為
聯準會將比先前預期更加鷹派
由於川普就任總統
是強大的看漲催化劑
因此市場傾向繼續買進股票
減碼債券
以上種種跡象
透露了
投資人對美國經濟前景的樂觀態度
從昨天公債殖利率大幅攀升
也顯示投資人對未來通膨和
利率維持高位的擔憂
可能進一步影響債券價格
川普的勝選為市場注入了新的活力
投資人對未來經濟政策充滿期待
不過
通膨脹利率上升的風險仍需密切關注
尤其是那些短線又看到新聞
跟風追買的
小心輕則短套
重則變成回不去的大海參
而美國總統大選的漣漪
真的是一波又一波
昨天美股大漲
但德國股市卻因此而走跌
修正哦昨天跌了1.13%
川普的勝選真的是幾家歡樂幾家愁啊
德國汽車股因此陷入陰霾
特別是BMW與Porsche
因美國可能提高進口汽車關稅額
大幅下跌
BMW報告令人失望的季度收益後
股價昨天跌了6.58%
Porsche更是創下近幾年的股價最低點
當然保時捷股價持續修正
與中國大陸需求疲弱有關
同樣的賓士與福斯也未能幸免
這圖表顯示了
美國是德國汽車最大出口市場
超越其他國家
德國汽車在2023年
輸往美國的出口額接近400億歐元
遠高於排名第一的中國
接下來的英國
法國和波蘭
使得
德國車廠得以銷售高利潤的燃油車款
一旦關稅提高
無疑會重創其在美國的利潤
川普早在喬治亞的演講中表示
我要讓德國車變美國車
當然這部分很多都只是選舉口號
許多德國車廠早已在美國設廠了
例如BMW的南卡羅來納州場
以及福斯的田納西州廠
部分車款為當地生產
甚至提供出口
而這圖表也顯示了德國汽車製造商
在美國工廠所生產的車輛出口情況
根據統計
49%的車輛留在美國市場銷售
其余的51%則是出口到全球各地
其中10%輸往中國，6%輸回德國
剩餘的35%銷售至其他地區
倘若貿易沖突升級
這些廠房可能難以承受
反制關稅帶來的影響
這部分稍後會分享更多觀點
接著觀察大家比較關心的台股部分
昨天美國總統大選結果出爐
但是昨天5盤台指期不平靜哦
甚至到昨天11點時出現大跌修正
看起來這空方主力依然試圖影響走勢
甚至今天早上期貨盤也開非常低
隨即遭遇多方反攻
目前呈現上漲
今天的波動也非常大
台指期振幅也高達300多點
至於大盤部分
一開盤也是受到空方主力刻意摜壓
影響指數
但是在昨晚美國三大指數同步走漲
且兩大指數創新高影響下
這空方主力雖然試圖影響短期走勢
但看起來依然無法阻擋這波趨勢潮流
目前台股上漲家數800多家
下跌家數200多家
雖然先前台股修正
但當時影片也提到
漲停家是大過跌停價哦
這依
然代表當時的修正恐慌未全面蔓延
也代表著
短線盤勢依然由多方掌握發球權
至於走勢部分
近期量能逐漸放大
使得盤勢持續反彈
而在昨晚美股大漲情況下
台股獲挑戰今年10月高點契機
南宏爺在提醒的是
不要總是後知後覺
看到選舉結果出來了
才又急忙的跳進去追單
這樣的操作方式也很容易買在短線
相對高點
通常是漲上去
留意追價風險
因為即便在多頭行情
短線漲多也是容易股價乖離過大
出現修正
當然如果連續收看
老觀眾應該印象深刻
先前有沒有提到今年7月相對高點
當時的成交量能大概5,000多億元
還不及宏爺認為
相對危險的七八千億元成交量
也因此先前不專業地認為
7月的高點不會是台股歷史高點
也正因如此
宏爺在8月5號這一天
大舉加碼700萬元的股票
結果如今回頭來看
當時8月的加碼
是不是再次印證宏爺又再次看對了呢
台股就像一棟大房子
我們如果要檢查這棟房子
地基是否穩固
我們就得了解
整個結構占最重要的電子指數
整個情況
電子指數在領頭羊
台積電帶領衝鋒陷陣情況下
頗有挑戰今年10月
或者今年7月相對高點的氣勢
當然其中較大原因之一
昨天美國三大指數同步走漲
資金並沒有單單流向道瓊哦
反而是科技股有所表現
尤其費半指數也大漲了
3%多輝達等AI相關族群持續表現
也正帶領著台灣科技產業
持續向上走揚
整體大趨勢
向上未變
占台股權重第二
金融指數部分
今天也些微表現
重新站回最後一道月線反壓
但整體表現與電子相比
還是稍微溫吞了一點
接著我們關注今天資金流動情況
成交比重最大是電子
占了7成
第二電機機械
第三航運業
今天則是先前跌深的塑膠反彈最多
反而是航運業面臨獲利回吐
接著
是散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
10月底出現修正
如果持有中小型的應該有點痛感
主要是外資減碼及量能退潮
使得股價出現修正
若要維持相對的位階
量能得增溫
近來持續分享到
櫃買依然處這個大區間震盪整理
通常越拉回靠近下方紫色年線
容易發揮防守力道
接著觀察今天熱門股部分
我們先看鴻家軍的鴻準
近期很常出現在熱門標的哦
所以大家也可以回顧宏爺近期影片
如何分享
先前是不是也提到長紅向上突破
關注下方黃色頸線
而通常技術分析的支壓互換理論
突破原本的壓力
該壓力有望變未來支撐
短線的關注下方綠色上升趨勢線
但也得留意的是
短線漲多不要隨意追價
為什麽呢
因為這市場上容易存在著隔日沖大戶
他們也總是很會算計著整體市場氛圍
覺得有利趕緊拉一把
如果真的是這些隔日沖大戶
進場攪局的話
也容易在出現拉抬後
在短期內迅速獲利離場
另外
金寶部分則是面臨今年7月相對高點
所以收個紅十字線
看看尾盤時是否能持續出量甚至突
破前波高點
短線則關注下方的綠色上升趨勢線
接著面板群創部分
是不是一再分享
依然處這個黃色大區間震盪整理
而我們如果觀察過往走勢
容易遇到上緣外資獲利了結拉回
靠近下緣的話
外資又進場布局
接著關注無線通訊大廠建漢部分
也是屬於鴻家軍
提過每檔股票都有不同的股性
可以看到
基本上建漢
似乎也沿著下方中期均線緩步上移
那以下例如英業達
鴻海這些大多數AI相關概念股
也代表近來AI再度獲得資金的青睞
接著我們觀察昨天外資買了什麽
以及賣了什麽
昨天買超最多的是金寶
買了1.8萬張
第二是復華富時不動產
約1.6萬張
第三英業達1.5萬張
至於減碼部分相當有趣哦
可以發覺
大致上就是出脫這項相關的美債ETF
主要也是因為昨天台股交易時間
大致上美國總統結果已定
因此外資們提前布局
他們也算準了美債將持續走跌
趕緊出脫這些相關的債券ETF
接著關注
這比美股影響台股重要性更高
先行指標
外資們依然持續增加空單哦
來到4.3萬口
到底葫蘆賣什麽藥
讓我們繼續看下去
不過也提到這部分大多是小外資
甚至不排除假外資所為
因此更重要是
得看前五與前十大交易的留倉情況
分別持有6,000多口以及7,000多口淨空單
至於選擇權部位
則是反手加碼多單
來到400多萬元的選擇權淨多單
這波看起來
似乎又是看多且壓多的韭菜獲利
在台股今天開低震盪拉高情況下
今天盤後外資期權部位相當重要
如果這些外資們的空單
依然打死不退的話
就得提高警覺了
接著觀察這影響台股漲跌
關鍵台幣匯率部分
如影片開頭提到
美元指數昨天大漲
也是因為川普勝選情況下
短線資金又見獵心喜
趕緊溜回美國
也在此情況下
容易造成其他新興市場貨幣貶值
今天早盤台幣出現明顯貶值
但靠近上方20周均線
似乎又一股神秘的力量進場止貶
所以呢~控盤者似乎有意無意
維持在這狹幅區間
震盪整理
與6月底的第二季財報相比
當時的台幣匯率在黃色這邊
而9月份的台幣收在綠色這邊
所以今年第三季
部分出口廠商
應該多少受到一些匯率的影響
正常情況
非金控公司第三季財報
最晚在11月14日前得公告
大家記得密切關注所投資的公司財報
獲利情況哦
必要時汰弱換強
接著觀察整體大盤籌碼情況
其實昨天台股正常交易階段
美大選陸續開盤
外資們早已在台股交易期間
陸續動作了
也就是說
台股昨天的交易
已事先反映美國大選總統的結果
我們看到
外資並沒有重新加碼的跡象哦
反倒賣超了20億元
投信部分
依然在散戶我大哥資金背援下
積極加碼台股
至於左邊融資部分也持續增加
來到3,200多億元
融券部分也隨著昨天反彈持續
加碼空單部分
我們要特別留意的是
融資是否持續增加
因為市場法則總是不變
當融資持續攀高
未來易遇到風吹草動
容易多沙多
接著關注昨晚美國權值股表現，微軟
試圖反彈攻擊上方中期均線
蘋果部分
真的得特別小心的
為什麽呢
因為昨天美股大漲
在大漲情況下
依然未有效向上突破
就得小心是否利多不漲
Google則是先前母公司發布優異財報
不過受到外在大盤拖累而走跌
在此情況下
等到大盤一回穩
容易股價向上反彈
昨天漲了4.04%
至於Meta
依然是短線漲多
震盪整理
但長多格局未遭破壞
至於電動車大廠特斯拉部分
則是CEO
馬斯克
在此次川普競選活動中期的關鍵作用
也算是川普概念股
昨天獲得強勁的上漲動力
一舉攻克前波高點
後續關注下方綠色頸線是否有效守住
接著是AI總大將輝達部分
昨天再創歷史新高部分
宏爺是不是在提到長線角度
依然看好人類科技文明發展
只是還是那句老話
漲多時不要隨意追價哦
接著我們聊聊川普上任後可能情況
當然宏爺知道
近期大家可能被川普給轟炸到耳朵
受不了了
不過大家還是耐心聽一下
因為每個人的觀點可能不太一樣
宏爺認為
川普的政策帶有一點孤立主義的色彩
但不同於早期美國
完全不干涉他國事務的孤立主義
川普的政策更偏向「經濟民族主義」
聚焦於保護美國產業
限制進口
強化本土就業及減少外部移民的影響
通過提高關稅
收緊移民及減少對外支援
他的目標是減少對外的依賴
將資源集中於國內經濟
回顧歷史美國在1930年代的孤立主義
特別是《斯姆特-霍利關稅法》
對全球經濟造成了相當大的衝擊
該法案提高了美國對進口商品的關稅
關稅這武器當然是你來我往
你對我課關稅
當然我也得課回來
所以引發了多國報復性關稅
最終削弱了國際貿易
全球經濟進入大衰退
對內而言
美國商品雖然在短期內獲得保護
但高關稅也讓成本上升
企業競爭力下降
出口減少
使得經濟恢覆更加緩慢
川普的政策雖然不是純粹的孤立主義
但貿易戰和高關稅政策
可能帶來類似的風險
例如增加進口關稅
雖然短期內保護美國製造業
但消費成本提高可能抑制內需
加重通膨
並且削弱其他國家對美國出口的需求
川普重返白宮
聯準會可能在他的影響下
轉向轉向更鷹派立場
專注於抑制通膨
大家可能會覺得
為什麽川普的政策會影響通膨呢
簡單來說
他的移民和關稅政策
可能會推高進口商品價格
加劇通膨壓力
例如他提議的10%通用關稅
和60%對中國進口商品的關稅
預計將讓物價指數
在一年內上升0.8個百分點
此外
川普也計劃著大規模遞減非法移民
也預料大幅減少合法移民
至每年約75萬人
低於疫情前的年均100萬
這樣情況
可能會使得勞動力市場已經吃緊
的狀況更進一步減少勞動供應
如果真的這樣的話
將對建築業
農業等勞動密集產業造成更大衝擊
雖然川普也承諾增加美國的油氣產量
或許在一定程度上壓低能源價格
但這可能完全無法抵消
他政策帶來的通膨風險
據剛提到的美國10年期公債殖利率
隨著市場對未來降息預期遲緩的反應
如剛提到利率已經攀升到4.4%
投資人似乎擔心
聯準會可能因通膨再起
而不得不放慢降息的步伐
以避免經濟再度過熱
且川普的減稅和擴大支出政策
也可能讓美國聯邦次制再度擴大
使得公債殖利率進一步攀升
這將影響整體投資環境
因此美國總統真的是牽一髮而動全身
大家務必謹慎小心
接著
分享宏爺對這次美國總統大選的心得
宏爺昨天看到部分美國媒體歸咎
拜登退選太慢了
導致民主黨敗選
但宏爺則認為這已經不是時間的問題
因為一開始替換上來的賀錦麗
可能存在著嚴重「執政包袱」
通常當政者有著執政的優勢
但除了移民政策的爭議
競選策略與信息傳遞的不足
所以每位候選人是不是草包
選民們透過幾次的訪談
就能看出有沒有料了
還有選民結構的變化等等
但最重要的還是經濟議題的影響
選民對經濟狀況的不滿是關鍵因素
高通膨和生活成本上升
使得選民感到更大壓力
這些問題在賀錦麗的競選中
未能有效解決
曾有媒體問賀錦利如果當選的話
妳的政策與
拜登有何不同呢
沒料賀錦麗卻表示
我還真的想不出來有什麽不一樣
相反地川普的競選策略
成功地將焦點放在經濟議題上
這也吸引了對現狀不滿的選民
其實啊! 要不是民怨四起
怎麽有機會讓川普
這個身上背著數條重罪的前總統
成為美國132年來首次連任失敗後
再次勝選的總統呢
至於美國股市的反映
似乎也透露了
川普仿佛是超級政治巨星
將帶領美國再次偉大
但其實宏爺也沒有這麽樂觀
因為真的這樣的話
2016-2022川普第一次當選時
早就可以引領美國再次偉大
也不必等到現在了
而看起來大多也只是老調重彈
且美國經濟也是問題重重
例如爆表的美國國債問題
也還好有人注意到這一題
諸如此類
美國身為民主國家老大哥
宏爺希望他們不要
也不能過度考慮自身利益
戰略眼光得放遠一點
最後
民主國家雖然也是存在不少問題
但至少令人欣慰的事
做不好就下台
讓民眾們有個革新的期待
不管選前怎樣廝殺
選後就是得團結一致
持續向前行
當然宏爺持續提到
隨著新科技應用
例如AI興起
不管是在科技或地緣政治
無議地台灣都是站在風口浪尖上
台灣是地球上一顆閃耀的珍珠
希望大家好好愛惜啊
今天影片分享到這邊
祝大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利